---
ID: rRQoH
総称: null
名称: 近江島神社
名称読み: オウミシマジンジャ
別名: null
都道府県: 三重県
区域: 木曽岬町
緯度: 35.0749872704899
経度: 136.7251845516192
郵便番号: null
住所: 三重県桑名郡木曽岬町大字近江島3
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大神
  - ID: EmR
    名称: 大物主神
  - ID: Kkm
    名称: 火之迦具都智神
  - ID: A92
    名称: 宇迦乃御魂命
---

## 社伝と明治期の記録

### 勧請と崇敬

- 文化元年（1804）に勧請されたと伝えられている
- 明治5年（1872）の各新田の明細帳には「近江嶋新田　一神明社壱ケ所」とあり、近江嶋新田の産土神として崇敬されていたことが判る

## 合祀と改称

### 明治43年（1909）

- 当社を含め村内各字鎮座の神社20余社を合祀した
- 社名を木曽岬神社に改めた

## 分祀と宗教法人設立

### 昭和21年（1946）

\*氏子崇敬者の総意により、見入神社等11神社を分祀した

- 5月には宗教法人として届け出、宗教法人木曽岬神社となった

## その他

### 参考URL

| URL                                                                                   | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://kyoka.mie-jinjacho.or.jp/shrine/%e8%bf%91%e6%b1%9f%e5%b3%b6%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
